Ближе всего к планете Маленького принца были астероиды 325, 326, 327, 328, 329 и 330. Вот он и решил для начала посетить их: надо же найти себе занятие да и поучиться чему-нибудь.

		На первом астероиде жил король. Облаченный в пурпур и горностай, он восседал на троне, очень простом и все же величественном.

		На первом астероиде жил король. Облаченный в пурпур и горностай, он восседал на троне, очень простом и все же величественном. Иллюстрация Антуана де Сент-Экзюпери к повести-сказке «Маленький принц»

		— А, вот и подданный! — воскликнул король, увидав Маленького принца.

		— Как же он меня узнал? — подумал Маленький принц. — Ведь он видит меня в первый раз!

		Он не знал, что короли смотрят на мир очень упрощенно: для них все люди — подданные.

		— Подойди, я хочу тебя рассмотреть, — сказал король, ужасно гордый тем, что он может быть для кого-то королем.

		Маленький принц оглянулся — нельзя ли где-нибудь сесть, но великолепная горностаевая мантия покрывала всю планету. Пришлось стоять, а он так устал... И вдруг он зевнул.

		— Этикет не разрешает зевать в присутствии монарха, — сказал король. — Я запрещаю тебе зевать.

		— Я нечаянно, — ответил Маленький принц, очень смущенный. — Я долго был в пути и совсем не спал...

		— Ну, тогда я повелеваю тебе зевать, — сказал король. — Многие годы я не видел, чтобы кто-нибудь зевал. Мне это даже любопытно. Итак, зевай! Таков мой приказ.

		— Но я робею... я больше не могу... — вымолвил Маленький принц и густо покраснел.

		— Гм, гм... Тогда... тогда я повелеваю тебе то зевать, то...

		Король запутался и, кажется, даже немного рассердился.

		Ведь для короля самое важное — чтобы ему повиновались беспрекословно. Непокорства он бы не потерпел. Это был абсолютный монарх. Но он был очень добр, а потому отдавал только разумные приказания.

		— Если я повелю своему генералу обернуться морской чайкой, — говаривал он, — и если генерал не выполнит приказа, это будет не его вина, а моя.

		— Можно мне сесть? — робко спросил Маленький принц.

		— Повелеваю: сядь! — отвечал король и величественно подобрал одну полу своей горностаевой манти